# **Тестовое задание на SDET-практикум**

## Содержание
- [Начало работы](#запуск-проекта)
- [Требования](#требования)
- [Условия выполнения](#условия-выполнения)
- [Описание сценариев](#описание-сценариев-тестирования)

## Запуск проекта
Что бы запустить проект необходимо скопировать репозиторий себе на устройство.
Для этого выполните эту команду в терминале:
```sh
$ git clone https://github.com/NikitaChigarov/SimbirSoft.git
```
Затем установите зависимости requirements.txt:
```sh
$ pip install -r requirements.txt
```
Запуск тестов
```sh
$ pytest
```
Генерация Allure отчета
```sh
$ allure serve allure-results
```

## Условия выполнения
1. На языке программирования Python создать проект UI-автотестов по описанным тест-кейсам. 
2. Рекомендуемые инструменты для проекта: 
* Selenium Webdriver (браузер Chrome). 
* При поиске элементов на странице использовать как минимум по одному селектору из перечисленных: CSS, XPath, ID. 
* Тестовый фреймворк - PyTest. 
3. В проекте нужно использовать паттерн проектирования Page Object Model. 
4. Реализация формирования отчетов о пройденных тестах через Allure. 

## Описание сценариев

### Кейс 1. Работа с полями и формами 

1. Открыть браузер
2. Перейти по ссылке https://practice-automation.com/form-fields/
3. Заполнить поле Name
4. Заполнить поле Password 
5. Из списка What is your favorite drink? выбрать Milk и Coffee 
6. Из списка What is your favorite color? выбрать Yellow 
7. В поле Do you like automation? выбрать любой вариант 
8. Поле Email заполнить строкой формата name@example.com 



### Кейс 2. Работа с полями и формами 
1. Выполнить действия "Кейс 1"
2. В поле Message написать количество инструментов, описанных в пункте Automation tools.
3. В поле Message дополнительно написать инструмент из списка Automation tools, содержащий наибольшее количество символов.
4. Нажать на кнопку Submit. Ожидаемый результат: 'Появился алерт с текстом "Message received!"'.